- 다녀왔습니다.
- 다녀오셨어요.
- 어 그래.
- 식사하셨어요?
- 먹었다 네 엄마는?
- 아 인삼이 영삼이 학교
가셔서 아직 안 오셨어요.
- 학교는 왜?
- 개학한지 한참 됐는데 아직은 담임선생님한테
인사도 못드렸다고요.
- 다녀왔습니다.
또 티비야 또 티비.
아 올라가서 공부 안해?
- 누구요 저요?
- 아 그럼 너 말고 누가 있어?
아 얼른 안 올라가?
- 아휴 정말.
- 왜 저래 또.
- 아 학교에서 무슨 일이 있었어?
- 아이고 참.
아이 챙피해서 정말.
- 어?
- 내 진짜 영삼이네 학교
다시는 안 가
다시는.
- 아 왜 또.
- 아니 다른 엄마들하고 다 같이 학교로 갔는데 담임 선생님이
나만 붙잡고 한 시간을 떠드는데 그냥 계속 내가.
아휴 죄송합니다.
네 다 제 잘못입니다.
다시는 안 그러겠습니다.
그 말만 하다 왔다니까.
- 뭐가 그렇게 문제가 많대.
- 한두 개가 아니야 한두 개가.
아유 내 정말 챙피해서 진짜.
아니 인삼이나 학교 가서 칭찬 실컷 듣고 기분 좋아서
갔더니만은 아주 그냥 기분 싹 잡쳤어 아주.
참 세상에.
나 그런 망신이.
- 야유 진정하고.
- 당신은 안 당해봐서 몰라 그런 기분을.
- 문 열렸거든요.
- 안녕하세요.
어 뭐하세요?
- 아 예.
전구가 나가서요.
- 아유 저 저 저를 부르시죠.
제가 할게요.
- 아니에요 다 했어요.
- 아유 위험한데.
- 아유 다 했다.
- 아유 저기.
- 근데 웬일이세요.
- 아 예
저기 저
미나가 좋아할 것 같아가지고.
남은 케익 또 하나 가져왔어요.
- 아우 번번히 너무 감사해요.
차 한잔 하고 가세요.
- 예예.
- 들어오세요.
- 일찍 오네.
- 네.
엄마.
- 어.
- 저기 있잖아.
- 뭐 뭐야 또.
- 아 저기.
학교에서 공 던지다가
유리창을 깼는데.
- 뭐?
- 선생님이 좀 오시래.
- 아우 내가 미쳐 미쳐 정말.
내가 너 때문에 미쳐.
넌 어떻게 맨날 사고냐 왜.
- 아 왜 그래.
- 내가 못살아 정말.
아 얘가 유리창을 또 깨먹었대.
- 뭐?
왜 그러냐 진짜.
- 아니 담임 선생님한테 가서
뭐라고 그럴 거야 어?
정말.
- 가서 물어주고 와.
- 나는 안 가.
나 못 가.
- 아 당신이 가야지 그럼 어떻게 해.
- 아 몰라.
하여간 나 못 가.
당신이 가.
- 뭐?
- 아 당신이 가.
엄마만 가는 법 있어?
- 아 당신이 가야지 내가 뭐 어떻게.
- 아 안 가 글쎄.
나 못 가.
- 빨리 오시래요.
- 아이씨.
알았어 내가 갔다 올게.
아이 참 얼마나 큰 걸 깨먹었길래 그래?
자식아 가자.
조심 좀 하지 않고 너는 맨날.
- 정말 죄송합니다.
- 벌써 몇 번째인지 모르겠습니다.
제가 진짜 힘이 들어서요.
- 죄송합니다.
- 제가 영삼이한테 벌써 수십
차례 경고를 줬습니다.
오늘도 복도에서 공을 던지지 말라고 그렇게 타일렀는데
10분도 안 돼서 일을 벌렸어요.
항상 이런 식이에요.
- 정말 죄송합니다.
- 제가 교사 생활 20년째인데
영삼이 같은 애는 처음입니다.
도대체 어떻게 다뤄야 할지.
말로 해도 안 되고 네?
회초리를 들어도 소용없고.
- 죄송합니다.
제가 잘못 가르친 탓입니다.
죄송합니다.
- 자 그럼.
- 아이 이 자식아.
이거 이 자식아.
아이 쪽팔려서 진짜 에휴.
- 고백 점프 고백 점프.
- 1, 2.
- 안녕하세요.
- 아 오셨어요?
- 우리 미나 여기있죠?
- 오중이 방에서 무슨
게임하고 있나본데요?
- 네.
미나야.
- 차 한 잔 드실래요?
- 아이 좋죠.
- 네.
- 10.
- 홀수라니까요 홀수.
옆드리세용.
- 인디안밥.
- 이거 생각보다 어렵다.
- 아빠도 하실래요?
되게 재밌어요.
- 네 같이 하세요.
- 글쎄 뭐.
- 아빠 어떻게 하시는 줄은 알죠?
삼의 배수에서 고백 점프 하시고
십에서 뽀숑 하시는 거예요.
- 자 그럼 저부터 시작합니다.
시작.
- 고백 점프 고백 점프.
- 많이 많이.
- 됐어?
- 아 더 많이 더 많이.
- 엄마.
- 아 왔냐?
- 어 왔니?
너도 국수 먹을래?
가 씻고 내려와.
- 저기 엄마.
- 아 왜.
- 아 좀 전에.
- 아 뭐야 또?
- 낮잠을 자다가
5교시 6교시 수업을 빼먹었는데.
- 뭐?
- 선생님이 좀 오시래.
- 이런.
낮잠을 왜 자 낮잠을.
수업을 왜 안들어가고 낮잠을 왜 자.
- 또 말썽이야 이 자식아.
- 왜 그러니 진짜 왜.
- 죽어라 공부해도 남들 따라갈까 말까 하는 놈이 수업까지
빼고 오면 어떻게 하자는 거야 이 자식아.
- 난 안 가 난 안 가.
못 가.
당신이 가.
- 아 그럼 어떡해.
난 못가지.
지난번에 갔다 왔잖아 당신이 가 이번에.
- 아 난 다시는 안 갔다 그랬잖아.
- 아 그러면 어떡하냐고 당신이 가야지.
- 난 안 간다니까.
- 왜 그래 왜.
무슨일이야.
뭘 가지고 간다 안 간다 그러고 있어.
- 아 이 자식이 또 말썽을
부렸잖아요 아버지.
- 아니 저기 낮잠 자느라고
수업을 빼먹었다잖아요.
그래서 지금 학교에서 오라고 해서.
- 그래서
선생 안 만나러 가겠다고 이렇게
싸우고 있는 거야?
- 아니 저는 더 이상 저기
뭐 챙피해서 못 가겠어요.
- 진짜 가도 할 말이 없어요.
지난번에 어떻게 창피를 당했는지.
- 아니 그래도 그렇지 부모가 돼가지고
선생 안 만나러 가겠다고 싸워 어?
이런 한심한.
너희들은 부모냐.
- 하여튼 전 못 갑니다.
- 어지간해야 가죠 어지간해야.
- 아이고 참 내가 갈게 내가.
내가 가면 되냐.
애들이 잘못했으면 말이야.
어떻게 무마할 생각을 해야지.
아 저들 얼굴 팔린다고 그것만
가지고 난리야 어?
가자.
지금 가면 되냐?
가.
- 혹시 편지 봉투 있으세요?
- 저기.
- 여기요?
- 무슨 생각하시는데 그렇게
혼자 베실베실 웃고 계세요?
뭐 또 계장님 생각하세요.
아니 이게 아까 게임할 때 뭐 이렇게 해벌레해 가지고
아니 계장님 옆에 있던게 그렇게 좋았어요?
진짜 좋아하시네.
아이 뭐가 이렇게 좋았어요.
- 아니 게임하면서 이렇게 손바닥 치고.
- 아 스킨쉽이 있으니까 그게 좋았다.
그러고 보니까 그 계장님하고 손잡을
일이 한 번도 없었네요.
- 없지 뭐 어떻게.
- 그럼 내가 앞으로는 이렇게 계장님이 오실 때
그 스킨십 많은 게임을 할 수 있도록 도와드리면
형님 무지 좋아하시겠네.
그쵸 무지 좋아하시겠죠?
- 고백 점프 같은 거?
- 아유 고백 점프 말고도 스킨십
많은 게임이야 수두룩하죠.
이 고백 점프하면서 손바닥 붙이는
건 스킨십도 아니지.
- 뭐가 있는데?
- 많죠.
밀어내기 게임 그런 것도 있고.
- 그게 뭐야.
있잖아요.
마주보고 손바닥 이렇게 치는 거.
이러면서 딱 이렇게 껴안기도 하고.
아 또 전기 게임.
이러면서 손 한 번 쫙 잡아보고.
- 그런 게 있어?
- 죄송합니다.
- 아니 글쎄 체육관에서 낮잠이나 자고 수업도 빼먹고
영삼이를 찾으려고 온 반애들이 다 동원돼가지고요.
난리가 아니었었어요.
- 죄송합니다.
죄송합니다.
- 눈 가리기 게임도 있잖아요.
- 눈 가리기 게임?
- 내가 계장님을 뒤에서 밀면
싹 안아볼 수도 있죠.
짝짓기도 있다.
- 짝짓기?
- 노래하다가 세 명 하면 세 명 모이고
두 명 하면 두 명 모이고.
내가 계장님하고 형님 가까이 있을 때 두 명
외칠 테니까 그때 확 끌어내면 되는 거죠.
어때요 확실하죠?
밀어내기.
전기 게임.
눈 가리기 게임.
짝짓기.
이 정도면 계장님 스킨십이 확실하지.
그런데 이런 거 하려면 집에
하기는 좀 그럴 텐데.
그 엠티라도 가야 자연스러울 텐데.
- 엠티?
- 가만 있어봐.
진짜 엠티 갈까.
엠티 가실래요.
이번 주 토요일에 우리 조 비번이거든요.
그 계장님도 퇴근하신다 그러는 것 같은데.
가자 가자.
내가 추진해 볼게요.
기다려 보세요.
- 야 야 야.
야아.
- 이 자식아.
이 자식아.
내가 다 늙어서 너 때문에
이게 무슨 망신이야 어?
이 개판 엉망진창 같은 놈.
내가 이런 줄도 모르고 괜히
온다고 그러더니 이 자식아.
- 형님 성공 성공.
- 어?
- 계장님도 가신데요.
- 그래?
- 좋으시죠?
좋으시죠?
형님 내 이 은혜를 어떻게 갚으시려고 진짜.
형님 제가 가서 또 확실히 붙여드릴
테니까 게임 연습이나 잘 하세요.
- 재밌게 노세요.
- 그래 문 단속 잘하고.
- 간다.
- 안녕하세요.
- 밑에서 만나기로 했죠?
- 동생분도 같이 가면 좋을 텐데.
- 어 미나 데리고 친정 갔어.
다음 주에나 와.
- 엄마 이따 학교 몇 시에 올 거예요?
- 어 12시까지 가면 되나?
그때 가면 되지?
- 될 것 같아요.
할아버지도 꼭 오세요.
- 응 가야지 가야지.
우리 손주 최고상 타는 거
보러 꽃 들고 가야지.
- 다녀오겠습니다.
- 오냐.
- 나도 양복 같은 거 입고 가야되나?
- 입어.
나도 정장 입을 건데.
내가 와이셔츠 다려놓을게.
- 아 이 영감탱이들한테 자랑을 안했구만.
- 여보세요.
신실이냐?
아 나야.
나 오늘 어디 가는 줄 아냐?
우리 손주 최고상 타는 거 보러 학교에 간다.
과학 뭐지?
- 전국 과학 경진대회요.
- 어 그래.
전국 과학 경진대회가 뭔가
거기서 최고상을 탔어.
어어어.
아 그 놈이 천재잖아 원래가.
- 다녀오겠습니다.
- 아하.
그래 날 닮았지 그 놈이.
과학자가 된대요.
하버드대 간다고 그러대?
- 우리 이제 뭐 할거야?
- 어어?
우리 나이트가자 나이트.
- 그래 가자 가자.
- 노래방에 가고 싶은데?
- 일단 술 한 잔 하는 거 어때?
- 여기 보세요 여기 보새요.
지금부터 즐거운 오락시간을 갖겠습니다.
- 아 무슨 오락이야.
- 아 시끄러 시끄러.
즐거운 오락시간을 가진 후에 진 사람한테 돈을 걷어가지고
그거로 나이트를 가던지 술을 마시던지 할 겁니다.
자 앉으시고 앉으시고.
제가 즐거운 게임 많이 준비했거든요.
제가 이제부터 사회 볼건데 불만 없으시죠.
자 그럼 첫 번째 게임은 밀어내기 게임.
- 밀어내기?
- 아 이거 이거 이거.
- 다 아시죠?
저기
앉은 순서대로 나오셔가지고
게임할 겁니다.
그래서 이긴 사람은 준결승을 하는 겁니다.
- 이거를 여자랑 해야지
이건 내가 불리했잖아.
- 다 똑같아 다 똑같아.
이거 힘을 하는 게 아니야.
- 내가 불리한데.
- 이모 화이팅.
- 살살하세요.
- 예예.
- 시작하면 시작하십쇼.
시작.
- 아이 뭐야.
- 시작하자마자 넘어지셔.
- 이런.
게임은 제대로 하셔야죠.
다시 한 번 합시다.
- 어우 나 안해 안해 나 진 걸로 할래.
- 아유.
- 다음은 나 나.
- 카메라 챙겼냐.
- 아 예.
캠코더도 가져가요.
- 음.
- 아유 너 일찍 오는구나.
- 어 너 마침 잘 왔다.
너도 인삼이한테 같이 가자.
- 저기요.
- 어 뭐.
- 저기 있잖아요.
- 뭐야 또?
- 뭐 왜?
너 또 사고쳤어?
- 아 저기 우리 반 애랑 싸우다가
걔가 좀 다쳤는데.
- 뭐?
그래서 선생님이 또 오래?
- 아이고.
- 야 이놈의 자식아 너 왜 이래 대체.
왜 그러는 거야 왜.
- 김지헌 승.
- 아싸 내가 1등.
- 자 밀어내기는 지헌이가 일등이고 나머지는
순위별로 추가점수 올라갑니다.
다음은, 다음 게임으로로
넘어가겠습니다.
다음은 전기게임.
- 전기게임?
- 아 있어 있어.
- 모여 앉으세요 모여 앉으세요.
- 뭐하는 거야 뭐하는 거?
- 전기게임한대.
- 전기게임?
- 어떻게 하는 건데요?
- 글쎄말이야.
- 한 명은 이렇게 저쪽으로 옮겨.
남자 여자잖아.
- 아 아저씨 저쪽으로 가세요.
- 누가 먼저 시작하는 거야?
- 나도 생각 안나네.
- 서로서로 이렇게 손
잡으면 되는 거잖아요.
손 잡읍시다.
작은아빠 여기로 오세요.
- 어떻게 시작되는 거야?
그러니까.
- 예?
그러니까 어.
- 니가 가야지 이런 일에 애미가
안 가면 어떻게 해.
- 인삼이 그러면 어떻게 해요.
- 아버지가 가세요.
아버지 꼭 시상식 안 가셔도 되잖아요.
- 뭐야?
할애비가 왜 안 가.
가야지.
꽃다발도 내가 사는데.
- 아 그래.
그럼 당신이 가.
남자애들끼리 싸운 건데
당신이 해결해야지.
- 아 나는 안 가.
글쎄 당신이 가.
- 난 안 간다니까.
- 아버님이 가주세요 그럼.
- 내가 미쳤냐.
거길 또 가게.
- 아 당신이 가 당신이.
- 아 싫어.
- 스톱!
재황이.
- 아 또 걸렸어.
- 오랜만에 하니까 너무 재밌다.
- 어 재밌다 이것도.
- 자자 전기게임 이만하고요.
자 진 사람은 횟수마다 천원씩입니다.
자 다음 게임 넘어가죠.
- 다음 게임?
- 왜 재밌는데 좀만 더 하자.
- 아 됐어요 다음 게임 해요.
자 일어나세요 일어나세요.
- 아 또 뭐 할건데.
- 뭐 할거야?
- 뭐 할 건데요?
- 다음은 추억의 오랜만에 보는 추억의
눈 가리기 게임하겠습니다.
자 이 안대를 하고요.
잡는 사람이 그 술래가 되는 겁니다.
다 아시죠?
그럼 술래가 안됐던 형님부터 하실래요?
- 응 그러지 뭐.
- 그래 그래 하자 하자.
- 형님.
- 별 게임을 다 한다.
- 준비 시작.
- 여기.
- 이런.
- 권 반장님 술래.
술래 술래 술래.
- 잡힐 뻔 했다.
- 아 늦겠어 빨리 결정을 해.
- 아 좀 아버님이 가주시면.
- 아 그래요.
아버지가 좀 가세요.
- 아 왜 자꾸 나한테 떠미는 거냐.
- 아 그럼 당신이 가든지.
- 그래 네가 가라 네가 가.
- 아 저 못 가요.
전 안 가요.
- 아니 그러면 어떡하란 말이야.
- 그럼 네가 가 애비가
돼가지고 뭘 하는 거야?
- 저 먼저 가 있을게요.
- 아버지가 좀 가세요.
- 빨리 정해 빨리 정해.
- 잡았다.
- 자자자자 이 게임 그만하고요.
다음 게임으로 넘어가죠.
- 아 왜 자꾸 바꿔.
- 지금 자 걸린 사람들은
횟수마다 천 원씩 내고요.
다음은 게임 중에 게임.
짝짓기 게임.
- 짝짓기 게임?
- 어유 유치해.
노래 듣고 도시다가 자 몇 명만 모이는 거.
소풍 가서 많이 해보셨죠?
도세요 도세요.
자 노래는 연가 시작.
- 와 술래 술래.
- 자 탈락.
자 도세요.
- 자 형님이랑 재황이 탈락.
자 다시 한 번 더 붙어요.
- 노영삼.
- 아 네.
- 집에 연락 드렸어?
왜 안 오셔.
- 아 오실 거예요.
- 아이 씨 왜 안 오냐 아이 씨.
- 진짜라니까.
- 어 진짜?
- 형님 진짜 좀 잘하시지.
어떻게 하나를 성공 못해요.
아 괜찮아요.
저 혹시 몰라서 스페어로 남겨둔
게임도 더 있거든요.
그 꼬리 잡기도 있고 이인삼각도 있으니까
형이 걱정하실 줄 아는대로.
- 얼른 나와 나갈거야.
- 뭐?
- 지금 술 마시러 간대.
꼴찌들이 돈 낸데.
- 야야 누구냐 잠깐만.
야 야.
야 너 왜 혼자가.
문 좀 열어라.
- 야 아직도 안 오셨냐.
- 야 이번엔 누가 오신대냐.
- 몰라.
- 아무래도 니네 엄마 오시지 않겠냐.
- 아 얘네 엄마 학교 오시는
거 싫어하시잖아.
아마 아저씨 보실걸.
- 야 지난번에 할아버지가 오셨지?
그럼 이번에도 할아버지가 오시지 않겠냐.
- 야 영삼이가 누구니?
- 네 전데요.
- 어 니가 영삼이야?
야 근데 교무실에 어디지?
- 저쪽인데요.
- 그런데 아저씨는 누구세요?
- 어 저 담임 선생님 좀 찾아뵐려고 왔다.
영삼아 앞장 서.
- 누구야?
- 뭐야.
- 야 그게 정말이야?
- 아 정말이라니까.
- 야 너무했다.
- 어떻게 그런 얘기가 있을 수 있냐?
- 얼마나 웃겼다고요 그날.
- 병원에 실려간거야?
- 어 민정 아버님.
- 아 네.
- 들어가시게요?
- 아 예.
좀 피곤해서요.
- 같이 가세요.
저도 약국 좀 들렀다가 들어갈 거거든요.
- 왜요?
- 오랜만에 술을 마셨더니
머리가 아파서요.
잠깐만요.
- 예.
- 괜찮으세요?
괜찮으세요?
- 아우 아퍼 아우 아우 아퍼.
아우.
- 저기 지금은 병원 문 다 닫았으니까요.
안 나으면 내일 아침에
병원에 한번 가보세요.
- 아 네.
괜찮으시겠어요?
- 네.
- 아우.
- 많이 아프신 거 같은데 저
좀 업어드리던지 하시지.
콘도까지 한참인데.
- 네?
- 아휴 아니에요.
- 저 업히세요.
- 아우 아니에요.
- 아이 업히세요.
애들도 다 술 취해서 부르기도 그런데.
예?
얼른요.
- 저 무거운데.
- 괜찮아요.
- 아휴.
- 괜찮으세요?
- 아 예예.
- 너무 무겁죠.
- 아니에요 아니에요.
- 왜 그러세요.
- 아 아닙니다.
- 나 3전 2승으로 앞서고 있어.
- 자 양 닭들 그만 쉬시고 사회자 준비 시작.
어 준비.
- 거시고 거시고.
- 하나도 되는 일이 없어 하나도.
- 아오.
- 왜 그래?
- 전화가 온 거야.
- 모든 걸든 화장실에서 왜
전화를 하느냔 말이야.
아 그리고 전화를 썼으면 당연히 들고 나와야지
왜 거기다 그거 갖고 또 놔둬.
정말 그 다음 대사가 뭔지 하나도 모르겠어.
- 어머 이거 시크라멘트네요?
웬 거예요?
- 예 제 친구가 화원을 하는데요.
어 친구가 갖다 줬다고 그래야 되는 거지?
- 아 저.
그렇지.